# 5. Digital Public Relations — связи с общественностью

<h4>Содержание</h4>
<ul>
  <li><a href="#5.1_Введение">5.1 Введение</a>
    <ol>
      <li><a href="#Что такое Public Relations?">Что такое Public Relations?</a></li>
      <li><a href="#Различия между PR и рекламой">Различия между PR и рекламой</a></li>
    </ol>
  </li>
  <li><a href="#">А это — третий</a>
    <ol>
      <li><a href="#">Любимый четвертый уровень</a></li>
    </ol>
  </li>
  <li><a href="#Дополнительно">Дополнительно</a></li>
</ul>

<hr>

## 5.1 Введение
**Digital Public Relations — связи с общественностью в интернет среде.** <br> <br>
В основах Digital Public Relations лежат те же основы, что и в обычном Public Relations.


### ***Что такое Public Relations?***

[**Public Relations**](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8_%D1%81_%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8E) – это управление потоковой информацией между организацией и общественностью. 
То есть, когда организация распространяет какую-либо информацию или совершает какие-либо действия, общественность реагирует на это. Управление этим процессом и есть **PR**.

### ***Различия между PR и рекламой***

**Цель PR** - сформировать лояльность у людей по отношению к компании.<br>
**Цель рекламы** - смотивировать на покупку; получение конкретной финансовой выгоды.

***Реклама:***
- Высокие издержки (оплата за сами объявления)
- Невысокая степень доверия к коммерческим сообщениям (может отпугнуть)
- Полный контроль над содержанием рекл. сообщ.
- Просто оценить эффективность кампании (конкрентые метрики и инструменты)
- Оплаченное продвижение (сколько заплатили - столько и получили)
- Лозунг "Купи это!" (мотивация на покупку)

***PR:***
- Низкие издержки (оплата специалиста, который уже занимается продвижением)
- Относительно высокая степень доверия к СМИ (более корректная и ненавязчивая форма обращения)
- Ограниченный контроль над публикациями
- С оценкой результатов PR-кампании могут возникнуть трудности (меньше контроля - меньше метрик)
- Заработанное продвижение (сколько вложили в развитие - столько и получили)
- Лозунг "Это важно!" (формирование мнения о компании)

Совмещение PR и непосредственной рекламы даёт наилучший результат, так как PR формирует лояльное отношение к компании, а соотвественно и к самой рекламе этой компании, что повышает её эффективность.

### ***Digital PR***
**Digital PR** - PR с использованием современных технологий.

***Отличия Digital PR от классического PR:***
  1. Увеличение скорости продвижения
  2. Увеличение возможностей продвижения

***Digital PR:***
- Большие возможности сегментации аудитории
- Минимальные усилия для распространения интересного и полезного контента (быстрая реакция СМИ на действия компании)
- Активная коммуникация с ЦА
- Большие возможности для анализа данных

***Инструменты:***
* Веб-аналитика
* CRM
