# 6. Social Media Marketing (SMM) — Маркетинг в социальных медиа

<h3>Содержание</h3>
<ul>
  <li><a href="#61-суть-и-особенности">6.1 Суть и особенности</a>
    <ol>
      <li><a href="#что-такое-социальные-медиа">Что такое социальные медиа?</a></li>
      <li><a href="#в-какие-социальные-медиа-выходить">В какие социальные медиа выходить?</a></li>
    </ol>
  </li>
    <li><a href="#62-концепция-и-как-её-создавать">6.2 Концепция и как её создавать</a>
    <ol>
      <li><a href="#Что-определяет-концепция">Что определяет концепция?</a></li>
      <li><a href="#Пути-создания-концепции">Пути создания концепции</a></li>
    </ol>
  </li>
</ul>

<hr>

## 6.1 Суть и особенности
### ***Что такое социальные медиа?***
**Социальные медиа** - это "интернет" ***конкретных людей***, иными словами **персонализированное пространство**.<br>
То есть, каждый пользователь не абстрактен (как, например, на сайте, где каждый человек/аудитория - это просто набор метрик), а вполне реален и обладает персонифицированной информацией: именем, интересами (подписки, сообщества и тд), социальные отношения, - через которую можно составить достаточно точный психологический образ человека. И, следовательно, подстроить под него те или иные действия.

***Почему так?*** <br> 
Потому что социальные медиа предоставляют возможности практически для полного переноса своей личности.

> Поэтому традиционные методы маркетинга не совсем подходят для данного рода площадок.

***Как использовать социальные медиа (СМ)?*** <br>
В СМ люди разделяются по интересам к тому или иному контенту. Это может выступать ориентиром для проведения рекламной (маркетенговой) компании/стратегии - нужно стремиться максимально интересно, аккуратно и точно войти в эту среду, стать её частью, рассказывая о своей компании или продукте.

**Взаимодействия с пользователем становятся максимально человеческими.**

***Могут ли социальные медиа продавать?*** <br>
Да, могут. Но это не их главная цель. <br>
**Главная цель – это развитие интереса к какому-либо предмету. <br>
Суть проведения компании в социальных медиа – стать тем предметом/темой, которая будет наиболее интересна среди остального потока информации.**

***Как сегодня вести SMM?***
1. Необходимы внутренние рекламные инструменты 
2. Подготовить концепцию
3. Определить контент политику
4. Организовать систему публикаций

### ***В какие социальные медиа выходить?***
1. Не следует распыляться на большое множество ресурсов (ВК, Youtube, Insta и тд), а следует выбрать одну **генеральную площадку** и развивать её.
2. Как определить какая площадка может стать генеральной? Это та площадка, которая лучше всего подходит для ваших целей на данном этапе.
3. Генеральная площадка должна удовлетворять, развивать и выявлять интересы аудитории. И только при выявлении новых интересов, имеет смысл также развиваться на той площадке, которая для этих интересов подходит лучше всего.

***Актуальные для СНГ социальные медиа***
* VK - поле бесконечных интересов. Люди постоянно делятся своими общими интересами, объединяются по этим общим интересам в сообщества.
* Facebook - прагматичный, коммерческий интерес. Сообщество брендов, организаций. 
* Instagram - визуальная вселенная. Рассказ о своей личной жизни.
* Youtube - ???

<hr>

## 6.2 Концепция и как её создавать
### ***Что определяет концепция?***
Концепция в первую очередь определяет **полезные действия** - то, что получает человек от вашей социальной страницы.
> Не то, что вы хотите видеть от вашей страницы и не то, что вы непосредственно делаете, а именно то, что получается человек. Тот **потенциал интереса**, что возможен для человека от этой страницы.

В разработке концепции очень **важно отсеять то, что человеку из вашей аудитории будет не очень интересно**.

*Например, разберём следующие способы:*
1. Вложить все ресурсы в какие-либо объявления, в которых рассказывается о "крутости" продукта (рекламный подход).
    * Итог: у человека лишь возникнет ощущение того, что только вы об этом и говорите. Уровень доверия и интереса низкий.
2. **Создание концепции** - выстроить такую систему контента, которая позволит человеку самому прийти к понимаю "крутости" продукта.
    * Итог: высокий уровень интереса к дейятельности компании, а следовательно и к её продуктам, высокий уровень доверия.
    
*Концепция раскрывает ту деятельность и контент, которая принесёт пользу и комфорт пользователю.*

***Пути создания концепции (лучше использовать все сразу):***
1. Форматы - **что интересного я могу рассказать с помощью тех форматов**, что предоставляет мне конкретная социальная сеть? Например, VK - опрос, видео, аудио, трансляция, подборки документов и тд. Т.е. формат уже есть, а чёткой темы нет.
2. Задумки - **в каком формате я смогу рассказать** то, что интересно моей публике? Т.е. формат ещё не известен, но тема уже есть.

***Важные моменты при создании содержания концепции!***
1. Простота исполнения - те материалы, которые вы придумываете и создаёте, должны легко продуцироваться (производиться).
2. Уникальность - при всей простоте нужно стремиться создать что-то уникальное с помощью дизайна, содержания, подачи и тд.
3. Систематичность - действия должны быть последовательными, связанными друг с другом и производиться в протяженности по времени.
